El cinturón de Kuiper (pronunciado /ˈkœypər/),1​ ocasionalmente llamado cinturón de Edgeworth-Kuiper, es un disco circunestelar en el Sistema
Solar exterior, que se extiende desde la órbita de Neptuno (a 30 UA) hasta aproximadamente 50 UA del Sol.2​ Es similar al cinturón de
asteroides, pero es mucho más grande: 20 veces más ancho y 20 a 200 veces más masivo.3​4​ Al igual que el cinturón de asteroides, se compone
principalmente de pequeños cuerpos o restos de cuando se formó el Sistema Solar. Si bien muchos asteroides están compuestos principalmente
de roca y metal, la mayoría de los objetos del cinturón de Kuiper están compuestos principalmente de volátiles congelados (denominados
"hielos"), como metano, amoníaco y agua. El cinturón de Kuiper alberga tres planetas enanos reconocidos oficialmente: Plutón, Haumea y
Makemake. Algunas de las lunas del Sistema Solar, como Tritón de Neptuno y Febe de Saturno, pueden haberse originado en la región.